Sous linux : 

1ère solution : 
1. choisir un user autre que root 
Je crée un nouvel utilisateur dans le shell mysql grâce à la commande:
CREATE USER 'newuser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';

J'exécute la commande qui permet à l'utilisateur de lire , modifier , exécuter et effectuer toutes tâches sur l'intégralité des bases de données et des tables.
GRANT ALL PRIVILEGES ON * . * TO 'newuser'@'localhost';

Je recharge les privilèges grâce à la commande : 
FLUSH PRIVILEGES

au niveau du shell , je tape la commande crontab -e afin de créer un fichier crontab 
j'ajoute la ligne suivante au niveau du fichier 
min h * * * mysqldump -u 'newuser' -p'password' userlogin > /home/user/db_`date +\%Y\%m\%d_\%H\%M\%S`.sql
avec min et h la minute et l'heure à laquelle je veux faire une sauvegarde de la base de données .
La sauvegarde de la base de données se fera au niveau du fichier sql cité dans la commande ci-dessus .

2ème solution:
On commence par installer automysqlbackup à l'aide de la commande
sudo apt install automysqlbackup
au niveau de postfix configuration on choisit l'option No configuration
On se place au niveau de la base de données (db par exemple):
cd /var/lib/automysqlbackup/daily/db 
on fait ensuite ls:
On pourra voir toutes les sauvegardes de la base de donnée effectuées journalièrement dans des fichiers db_`date`.sql.gz
Pour obtenir le fichier correspondant à l'une des sauvegardes , on exécute la commande : 
zless db_`date`.sql.gz 

Sous windows:
On se place dans le dossier contenant l'exécutable de mysqldump (xampp\mysql\bin)
on crée un fichier batch dans ce dossier où on place la commande 
mysqldump -uusername -ppassword DATABASE > "C:\users\user\Desktop\backup.sql"
on peut choisir le chemin qu'on souhaite pour le fichier de sauvegarde
On download l'exécutable SystemScheduler.exe qui va permettre de mettre à jour le fichier de sauvegarde 
backup.sql toutes les minutes ou toutes les heures ou tous les jours (selon l'option qu'on choisit) . 











